# Django + Celery + Redis + Nginx + SQLite

# Django SPA Комментарии

Этот проект — одностраничное приложение (SPA) для управления комментариями.  
Пользователи могут оставлять комментарии, отвечать на них, а также сортировать и просматривать записи.

## Функции:
- Добавление комментариев с CAPTCHA.
- Вложенные комментарии (ответы).
- Пагинация (по 25 записей).
- Очистка HTML (защита от XSS).
- Сортировка (по имени, email, дате).
- Кеширование запросов.
- Очереди задач (Celery + Redis).
- Аутентификация через JWT (Django + DRF).
- Запуск через **Docker + Docker Compose**.

Этот проект представляет собой веб-приложение, построенное с использованием Django, Celery, Redis и Nginx. В нем используются различные технологии для обработки фоновых задач, кэширования и проксирования запросов через Nginx.

## Функции проекта

- **Django**: Основной веб-фреймворк для реализации бизнес-логики приложения.
- **Celery**: Асинхронная очередь задач для выполнения фоновых операций.
- **Redis**: Используется в качестве брокера сообщений для Celery и кэширования.
- **Nginx**: Прокси-сервер для обработки HTTP-запросов и проксирования их к Django.

## Требования

- Docker
- Docker Compose

## Структура проекта

Проект состоит из нескольких сервисов, каждый из которых реализует отдельную часть функциональности:
- **web**: Сервис с Django-приложением.
- **celery**: Сервис для фоновых задач с использованием Celery.
- **redis**: Сервис Redis для хранения сообщений Celery.
- **nginx**: Сервис для проксирования запросов через Nginx.


## Дополнительно
Файл схемы БД: schema.sql (можно открыть в MySQL Workbench)

Видео работы проекта: в папке video

## Установка

Для того, чтобы запустить проект, выполните следующие шаги.

### 1. Чек-лист проверка

### Клонировать репозиторий:
git clone https://github.com/KasyanROMAN/appTest
cd appTest
### Запустить проект через Docker Compose:
docker-compose up --build
### Убедиться, что все сервисы запущены (web, celery, redis, nginx):
docker ps
### Открыть в браузере:
http://localhost:8000
### Проверить, что сервер работает:
curl -I http://localhost:8000


### gunicorn
gunicorn app.wsgi:application

```Запуск сервера
http://localhost:8000
